終わりだよ
结束了
ほむらちゃん
小焰
何しやがったテメェ
搞什么你这家伙
そうか アンタが噂のイレギュラーってやつか
是么 你就是那个传闻的变化无常的家伙么
妙な技を使いやがる
会用奇怪的招数
邪魔するな
不要妨碍我
さやかちゃん
沙耶香
大丈夫 気絶しているだけだ
不要紧 只是昏过去了而已
何なんだアンタ 一体誰の味方だ
你是什么人 到底是谁的同伴
私は冷静な人の味方で
我是冷静的人的同伴
無駄な争いをする馬鹿の敵
无故挑起事端的笨蛋的敌人
貴女はどっちなの 佐倉杏子
你是哪种呢 佐仓杏子
どこかで会ったか
我们在哪里见过吗
さあ どうかしら
谁知道呢
手札がまるで見えないとあっちゃね
完全看不透你的牌呢
今日のところは降りさせてもらうよ
今天我就先撤了
賢明ね
明智呢
助けて くれたの
救了我们吗
一体何度忠告させるの
到底要让我忠告多少次
どこまで貴女は愚かなの
你究竟愚蠢到什么程度
貴女は関わり合いを持つべきじゃないと
你不应该扯上关系
もう散々言って聞かせたわよね
我已经说过很多次了吧
私は
我是…
愚か者が相手なら 私は手段を選ばない
对笨蛋我是不择手段的
ほむらちゃん どうして
小焰 为什么
何にせよ 彼女が何かを企んでいるのは確かだ
不管怎样 她有所企图是肯定的
くれぐれも 気をつけて
一定要注意
暁美ほむら 君は まさか
晓美焰 你难道是…
交わした約束忘れないよう
为了不忘记交换过的约定
目を閉じ確かめる
而闭上眼睛再次确定
押し寄せた闇ふり払って進むよ
驱散汇集的黑暗继续前行吧
いつになったら失くした未来を
要到什么时候 失去的未来
私ここでまた見ること出来るの
我才能在这里再次眺望
溢れ出したふまの影を
无数次撕裂漫溢的无法磨灭的阴影
何度でも裂いてこの世界歩んでく
在这世界上不断前进
止めどなく刻まれた
打上无尽的刻印的
時は今始まり告げ
时间此刻宣告着开始
変わらない思いをのせ
乘载着不变的思念
閉ざされた扉開けよう
去打开闭锁的心扉吧
目覚めたココロは走り出した
苏醒的心为了描绘未来而奔跑
未来を描くため
難しい道で立ち止まっても空は
即使在泥泞的路上停滞不前天空也
綺麗な青さでいつも待っててくれる
带着美丽的蔚蓝一直等待着我
だからこわくない
所以不必害怕
もう何があっても
无论发生什么
第6话 这样子绝对很奇怪啊
くじけない
也不会气馁
これでまた暫くは 大丈夫だ
这样暂时也就没有问题了
あー 真っ黒
哇 漆黑的
もう 危険だね
已经危险了
これ以上の穢れを吸ったら 魔女が孵化するかもしれない
再继续吸收污秽的话 魔女可能就要孵化了
大丈夫 貸して
不要紧 给我
これでもう安全だ
这样就安全了
食べちゃったの
吃掉了吗
これもまた 僕の役目の一つだからね
这也是我的一项使命呢
でも また次にソウルジェムを浄化するためには
soul gem
但是为了下次净化灵魂宝石
早く新しいグリーフシードを手に入れないと
grief seed
必须尽快得到新的悲叹之种
これをキレイにしておくのって そんなにも大切な事なの
把这个弄干净是那么重要的事吗
佐倉杏子は強かっただろう
佐仓杏子很强吧
余分なソウルジェムがあれば
有多余的悲叹之种的话
魔法を出し惜しみせずに 無駄使いすることだって出来る
就不用吝惜魔法 甚至浪费也可以
それが杏子の強みだ
那就是杏子的强处
だからって
即使这样
ＧＳの為に他の人を犠牲にするなんて
竟然为了悲叹之种而牺牲他人
魔力を使えば使うほど ソウルジェムには穢れが溜まるんだ
越是使用魔力灵魂宝石就越会累积污秽
さやか 君がグリーフシードを集められない限り
沙耶香 只要你还没有收集悲叹之种的能力
杏子と戦っても 勝ち目は無いと思っていい
就别想能在与杏子的战斗中获胜
何だかなぁ
怎么办呢
マミさんだって十分なＧＳを持ってた訳じゃないんでしょ
麻美姐也没有足够的悲叹之种吧
でも ちゃんと戦えてたよね
但是却能很好地战斗呢
やっぱあれ 才能の違いとかあるの
果然那是有才能的差距吗
確かにそれは事実だね
确实那是事实呢
ずるーい 不公平だー
好狡猾 不公平啊
こればっかりは仕方ないよ
只有这个是没办法的
杏子は素質がある上にベテランだし
杏子在天分之上还经验丰富
逆に 全く経験が無くても
反过来 也有即使毫无经验
才能だけで杏子以上の魔法少女になれる天才だっている
只靠天分就能成为在杏子之上的魔法少女的天才
誰よそれ
谁啊 那是
鹿目まどかさ
鹿目圆啊
まどかが それホント
小圆吗 那是真的吗
だからもし どうしても杏子に対抗する戦力が欲しいなら
所以如果无论如何需要与杏子对抗的战力的话
いっそまどかに頼んでみるのも手だよ
干脆去拜托小圆也是一种方法
彼女が僕と契約すれば
只要她与我签订契约
ダメ
不行
これは 私の戦いなんだ
这是我的战斗
あの子を巻き込むわけにはいかない
不能把她牵扯进来
客人们请注意
「游戏中请不要吃东西」
「搭讪 卖东西 拉客的请勿入场」
よう 今度は何さ
哟 这次什么事
この街を 貴女に預けたい
我想把这小镇拜托给你
どういう風の吹き回しよ
这是吹的什么风啊
魔法少女には 貴女みたいな子が相応しいわ
魔法少女像你这样的才适合
美樹さやかでは務まらない
美树沙耶香是无法胜任的
元よりそのつもりだけどさ
本来我就是这么打算的
そのさやかって奴 どうする
那个叫沙耶香的家伙怎么办
ほっときゃまた突っかかってくるよ
放着不管的话还会来找麻烦的
なるべく穏便に済ませたい
我想尽量稳妥解决
貴女は手を出さないで 私が対処する
你不要插手 我来处理
まだ肝心なところを聞いてない
关键的地方我还没问
アンタ何者だ
你到底是什么人
一体何が狙いなのさ
到底有什么目的
二週間後 この街にワルプルギスの夜が来る
walpurgisnacht
两周后 这小镇将会迎来「魔女之夜」
なぜわかる
你怎么知道
それは秘密
那是秘密
ともかく そいつさえ倒せたら 私はこの街を出て行く
总之只要打倒了那家伙我就会离开这镇子
あとは貴女の好きにすればいい
接下来就随你便了
ワルプルギスの夜ね
魔女之夜呢
確かに一人じゃ手強いが 二人がかりなら勝てるかもなぁ
的确一个人比较棘手 两个人联手的话也许可以赢
食うかい
要吃吗
ダメだ 時間が経ち過ぎている
不行了 时间过去太久了
昨夜の使い魔を追う手がかりは無さそうだ
似乎没有昨晚那个使魔行踪的线索了
そう
是么
ねぇ さやかちゃん
那个 沙耶香
このまま魔女退治を続けてたら また昨日の子と会うんじゃないの
这样继续魔女退治的话 又会遇到昨天的情况吧
まあ 当然そうなるだろうね
这个 当然会变成那样吧
だったらさ 先にあの子ともう一度会って
那样的话 是不是应该先再见一次那女孩
ちゃんと話をしておくべきじゃないかな
好好地商量一下呢
でないと またいきなり喧嘩の続きになっちゃうよ
不然又会突然继续打起来了
喧嘩ねえ
打架呢
夕べのあれが まどかにはただの喧嘩に見えたの
昨晚那件事在小圆看来只是打架吗
あれはねえ 正真正銘 殺し合いだったよ
那可是名副其实的厮杀
お互いナメてかかってたのは最初だけ
互相留一手只是在开始
途中からは アイツも私も本気で相手を終わらせようとしてた
中途开始那家伙和我都是真的想要结果对方
そんなの 尚更ダメだよ
那样的话更不行了
だから話し合えって バカ言わないで
所以说去商量？ 别说傻话了
相手はＧＳの為に人間をえさにしようって奴なんだよ
对方可是为了悲叹之种要把人类当成诱饵的家伙
どうやって折り合いつけろって言うの
要怎么互相妥协
さやかちゃんは 魔女をやっつけるために魔法少女になったんでしょ
沙耶香是为了消灭魔女才成为魔法少女的吧
あの子は魔女じゃない 同じ魔法少女なんだよ
那个女孩不是魔女 同样是魔法少女啊
探せばきっと 仲良くする方法だってあると思うの
我想只要找的话肯定会有和平相处的方法的
やり方は違っても
就算做法不同
魔女を退治したいと思う気持ちは同じでしょ
想要消灭魔女的心情是一样的吧
昨日の子も
昨天的女孩也是
あと ほむらちゃんも
还有小焰也是
マミさんだって ほむらちゃんと喧嘩してなかったら
麻美姐也是 要是没有跟小焰争吵的话
そんなわけない
才不是那样
まどかだって見てたでしょ
小圆不是也看见了吗
あの時あいつはマミさんがやられるのを待ってから魔女を倒しに来た女
那时候那家伙等麻美姐被干掉了之后才出来打倒魔女
あいつはＧＳ欲しさにマミさんを見殺しにしたんだ
那家伙因为想要悲叹之种而对麻美姐见死不救
それ 違うよ
不是那样的
あの転校生も 昨日の杏子って奴と同類なんだ
那个转校生跟昨天的叫杏子的家伙是同类
自分の都合しか考えてない
只顾自己方便
今なら分かるよ マミさんだけが特別だったんだ
现在我知道了 只有麻美姐是特别的
他の魔法少女なんて あんな奴らばっかりなんだよ
其她的魔法少女全都是那样的家伙
そんな
怎么会…
夕べ逃した使い魔は小物だったけど
昨晚放跑的使魔虽然只是个小角色
それでも人を殺すんだよ
即使这样也是会杀人的啊
次にあいつが狙うのは まどかのパパやママかもしれない
下次那家伙盯上的可能就是小圆的爸爸和妈妈了
たっくんかもしれないんだよ
甚至可能是小达
それでもまどかは平気なの
就算这样小圆也无所谓吗
ほっとこうとする奴を許せるの
会原谅想这样做的家伙吗
私はね ただ魔女と戦うだけじゃなくて
我呢 并不是只是想要和魔女战斗
大切な人を守るためにこの力を望んだの
为了保护重要的人才渴望这份力量
だから もし魔女より悪い人間がいれば
所以如果有比魔女还要坏的人的话
私は戦うよ 例えそれが 魔法少女でも
我会战斗的 就算对方也是魔法少女
さやかちゃん
沙耶香
キュゥべえも何とか言ってよ
丘比也说点什么吧
僕から言わせて貰えるのは 無謀過ぎるってことだけだ
我能说的也只有「太鲁莽了」
今のさやかじゃ 暁美ほむらにも 佐倉杏子にも 勝ち目はない
现在的沙耶香无论是对晓美焰还是对佐仓杏子都没有胜算
でもね さやかは 聞き届けてくれないよ的
但是呢 沙耶香是听不进去的
辛苦了
冰箱里
留着土豆沙拉
眠れないのかい
睡不着吗
うん ちょっといい
嗯 可以谈谈吗
友達がね 大変なの
我的朋友 现在很糟糕
やってることも言ってることも たぶん間違ってなくて
所做的和所说的大概都没错
なのに 正しいことをがんばろうとすればするほど
但是越是去考虑正确的做法
どんどんひどいことになっていくの
事情就会变得越糟糕
这是常有的事
よくあることさ
悔しいけどね
虽然不甘心
正しいことだけ積み上げてけば ハッピーエンドが手に入るってわけじゃない
并不是全都做得正确就能得到HAPPY END的
むしろみんながみんな 自分の正しさを信じ込んで意固地になるほどに
反而是大家都相信自己是对的才走进死胡同
幸せって遠ざかってくもんだよ
却让幸福远去了
間違ってないのに 幸せになれないなんて ひどいよ
没有错却得不到幸福 这太过分了
私 どうしたらいいんだろ
我该怎么办才好
そいつばかりは 他人が口を突っ込んでもきれいな解決はつかないね
只有这个就算听别人说也是找不到漂亮的解决方法呢
たとえきれいじゃない方法だとしても 解決したいかい
即使用不漂亮的方法 你也想解决么
うん
嗯
なら間違えればいいさ
那就做错就行了
正し過ぎるその子の分まで 誰かが間違えてあげればいい
只要有人连太过正确的那孩子的份一起做错就好
間違える
做错？
ずるい嘘ついたり 怖いものから逃げ出したり
撒个过分的谎或是从可怕的东西中逃开
でもそれが 後になってみたら正解だったってわかることがある
但是过后发现那才是正确的事也是有的
本当に他にどうしようもないほどどん詰まりになったら
如果真的陷入了别无他法的困境的话
いっそ 思い切って間違えちゃうのも手なんだよ
干脆一错到底也是种方法哦
それがその子のためになるって わかってもらえるかな
那她能理解那是为她好么
わかってもらえない時もある
无法理解的时候也是有的
特にすぐにはね
特别是在最初的时候
言ったろ きれいな解決じゃないって
我不是说了 这不是漂亮的方法
その子のこと諦めるか 誤解されるかどっちがマシだい
放弃她和被她误解 你觉得哪个更好？
まどか アンタはいい子に育った
小圆 你是个好孩子
嘘もつかないし 悪いこともしない
既不说谎也不做坏事
いつだって正しくあろうとしてがんばってる
一直都努力想做正确的事
子どもとしてはもう合格だ
作为孩子已经合格了
だからさ 大人になる前に
所以啊 在成为大人前
今度は間違え方もちゃんと勉強しときな
下次也学习一下犯错的方法吧
勉強 なの
要学的吗
若いうちは怪我の治りも早い
年轻的时候伤口好得也快
今のうちに上手な転び方覚えといたら
趁现在学会如何摔倒的话
後々きっと役に立つよ
以后肯定会有帮助的
大人になっちゃうとね どんどん間違うのが難しくなっちゃうんだ
长大了以后呢 要犯错就越来越困难了
背負ったものが増えるほど 下手を打てなくなってく
背负的东西越多 就越不敢轻举妄动
それって 辛くない
那会很辛苦吗
大人は誰だって辛いのさ
大人无论是谁都很辛苦的
だから酒飲んでもいいってことになってんの
所以才可以喝酒啊
私も早くママとお酒飲んでみたいな
我也好想和妈妈一起喝酒呢
さっさと大きくなっちゃいな
那就快点长大吧
辛い分だけ楽しいぞ 大人は
大人的那份辛苦也是很值得品味的哟
あら
哎呀
上条さんなら昨日退院したわよ
上条先生的话昨天已经出院了
リハビリの経過も順調だったから予定が前倒しになって
因为康复得很好 所以预定提前了
そ そうなんですか
这样啊…
会いもしないで帰るのかい
不见一面就回去吗
今日一日追いかけ回したくせに
今天都追着跑了一圈了
お前は
你…
知ってるよ この家の坊やなんだろ
我知道哦 就是这家的少爷吧
アンタがキュゥべえと契約した理由って
你和丘比签订契约的理由
まったく たった一度の奇跡のチャンスをくっだらねぇことに使い潰しやがって
真是的 仅仅一次奇迹的机会居然用在这种无聊的事情上
お前なんかに何が分かる
你这种人懂什么
わかってねえのはそっちだ バカ
不懂的是你啊笨蛋
魔法ってのはね 徹頭徹尾自分だけの望みを叶えるためのもんなんだよ
魔法啊 是彻头彻尾为了实现自己的愿望的东西啊
他人のために使ったところで ロクなことにはならないのさ
为了别人而用是不会有好下场的
巴マミはそんなことも教えてくれなかったのかい
巴麻美连这点事都没告诉你吗
惚れた男をモノにするならもっと冴えた手があるじゃない
要把迷上的男人弄到手的话 不是还有更好的方法嘛
せっかく手に入れた魔法でさぁ
用好不容易才弄到手的魔法啊
何
什么
今すぐ乗り込んでいって 坊やの手も足も二度と使えないぐらいに潰してやりな
马上潜进去把那小子的手脚都弄残废了
アンタなしでは何もできない体にしてやるんだよ
弄成没有你在就什么都做不到的身体啊
そうすれば今度こそ坊やはアンタのもんだ
那样的话 这下那小子就是你的了
身も心も全部ね
身心全都是了呢
気が引けるってんなら アタシが代わりに引き受けてもいいんだよ
下不了手的话我代替你来做也行哦
同じ魔法少女の好だ
就当同为魔法少女的友谊吧
お安い御用さ
小事一桩
絶対に お前だけは絶対に許さない
绝对 只有你绝对不可原谅
今度こそ必ず
这次我一定要…
場所変えようか
换个地方吧
ここじゃ人目につきそうだ
在这里会被人看到的
正し過ぎるその子の分まで 誰かが間違えてあげればいい
只要有人连太过正确的那孩子的份一起做错就好
そんなこと言われても
就算这么说…
まどか
小圆
急いで さやかが危ない
快点 沙耶香有危险
ついてきて
跟我来
ここなら遠慮はいらないよね
这里的话就不用客气了吧
いっちょ派手にいこうじゃない
就让我们华丽地干一场吧
待って さやかちゃん
等等 沙耶香
まどか
小圆
邪魔しないで
别妨碍我
そもそもまどかは関係ないんだから
说到底这和小圆没有关系
ダメだよこんなの 絶対おかしいよ
不行啊 这样子绝对很奇怪啊
ウザい奴にはウザい仲間がいるもんだねぇ
烦人的家伙就会有烦人的同伴呢
じゃあ 貴女の仲間はどうなのかしら
那你的同伴呢？
話が違うわ
这和说好的不一样
美樹さやかには手を出すなと言ったはずよ
我应该说过不能对美树沙耶香出手的
アンタのやり方じゃ手ぬる過ぎるんだよ
你的做法太温和了
どの道向こうはやる気だぜ
不管怎么说对面都已经干劲满满了
なら 私が相手をする
那就让我来做她的对手
手出ししないで
你不准出手
じゃあコイツを食い終わるまで待ってやる
那我在吃完这个之前就等着好了
充分よ
足够了
ナメるんじゃないわよ
别小看我！
さやかちゃん ゴメン
沙耶香 抱歉
まどか あんたなんて事を
小圆 你都做了什么…
だって こうしないと
但是不这么做的话…
さやかちゃん
沙耶香？
今のはマズかったよ まどか
刚刚那样很不妙啊小圆
よりにもよって 友達を放り投げるなんて どうかしてるよ
居然把朋友扔出去 你真是疯了
何 何なの
什么？ 怎么了？
やめてっ
住手…
どういうことだ オイ
怎么回事啊 喂！
コイツ死んでるじゃねぇかよ
这家伙不是死了吗
さやかちゃん ね さやかちゃん
沙耶香？ 喂 沙耶香
起きて ねぇ
醒过来 喂
ねぇちょっと
喂 我说
どうしたの ねぇ
怎么啦 喂
嫌だよこんなの
我不要这样啊
さやかちゃん
沙耶香！
何がどうなってやがんだ
到底发生了什么
オイッ
喂
君たち魔法少女が身体をコントロールできるのは せいぜい100ｍ圏内が限度だからね
你们魔法少女能控制身体的范围最多只有100米
100メートル 何のことだ
100米？ 你说什么？
どういう意味だ
什么意思啊！
普段は当然肌身離さず持ち歩いてるんだから
平时当然都是寸步不离随身带着的
こういう事故は滅多にあることじゃないんだけど
这种事故也是极少发生的
何言ってるのよ キュゥべえ
你在说什么啊 丘比
助けてよ さやかちゃんを死なせないでっ
救救她啊 别让沙耶香死掉
まどか そっちはさやかじゃなくて
小圆 那里的不是沙耶香
ただの抜け殻なんだって
只是一具空壳啊
さやかはさっき 君が投げて捨てちゃったじゃないか
沙耶香不是刚刚被你扔了嘛
な 何だと
说…说什么…
ただの人間と同じ 壊れやすい身体のままで
我可不能让你们用和普通人类一样
魔女と戦ってくれなんて とてもお願い出来ないよ
用容易损坏的身体跟魔女战斗
君たち魔法少女にとって
对于你们魔法少女而言
元の身体なんていうのは 外付けのハードウェアでしかないんだ
原来的身体就只是一件外设了
君たちの本体としての魂には
作为你们本体的灵魂
魔力をより効率よく運用できる コンパクトで 安全な姿が与えられているんだ
已经被给予了能够更加高效利用魔力的安全姿态
魔法少女との契約を取り結ぶ 僕の役目はね
和你们缔结魔法少女契约的我的使命
君たちの魂を抜き取って ソウルジェムに変える事なのさ
就是抽取你们的灵魂 将其转换成灵魂宝石
テメェは 何てことを
你这家伙 都做了什么
ふざけんじゃねぇ それじゃアタシたち ゾンビにされたようなもんじゃないか
少开玩笑了 那我们岂不就像僵尸一样了吗
むしろ便利だろう
这不反而更方便了吗
心臓が破れても ありったけの血を抜かれても
就算心脏被打坏 流尽所有的血液
その身体は魔力で修理すれば すぐまた動くようになる
只要用魔力修复身体 马上就又能行动了
ソウルジェムさえ砕かれない限り 君たちは無敵だよ
只要灵魂宝石不损坏 你们就是无敌的
弱点だらけの人体よりも 余程戦いでは有利じゃないか
比起满是弱点的人体 不是对战斗更有利嘛
ひどいよ そんなのあんまりだよ
太过分了 这太过分了啊
君たちはいつもそうだね
你们一直都是这样呢
事実をありのままに伝えると 決まって同じ反応をする
告诉你们真相后总是一样的反应
訳が分からないよ
真是弄不明白
どうして人間はそんなに 魂の在処にこだわるんだい
为什么人类总是这么执着于灵魂的所在呢
何
什么？
何なの
怎么了？
いつか君が瞳に灯す
曾经你在眼中燃起的
愛の光が　時を超えて
爱的光芒 超越了时间
滅び急ぐ世界の夢を
急剧毁灭的世界的梦
確かに一つ壊すだろう
的确又一个 即将终结
躊躇いを飲み干して
饮尽踌躇
君が望むモノは何
你所期望的又是什么
こんな欲深い憧れの行方に
这样深重的欲望与憧憬的尽头
儚い明日はあるの
将是虚幻的明天
子供の頃夢に見てた
如同孩提时代梦见的
古の魔法のように
古老的魔法一般
闇さえ砕く力で
用连黑暗也能够粉碎的力量
微笑む君に会いたい
要和微笑的你相逢
怯えるこの手の中には
颤抖不止的这双手中
手折られた花の勇気
紧握着摘下花朵的勇气
想いだけが頼る全て
只有思念是全部的依靠
光を呼び覚ます願い
是将能够唤醒光明的愿望
戦いの運命を受け入れるまで　君には叶いたい望みがあったんだろ
你有就算接受战斗的命运也想要实现的愿望吧
それが間違いなく実現したじゃないか
那毫无疑问不是已经实现了嘛
第7话 能直面真正的感情吗?